第一章 总则
第一条 根据《彩票发行与销售管理暂行规定》（则综[2002] 13 号）等制定，结合计算机网络技术和乐透型彩票特点，制定本规则。
第二条 华东六省联合销售电脑福利彩票福彩6+1（以下简称东方6+1）由中国福利彩票发行管理中心统一组织，由江苏省、浙江省、上海市、安徽省、江西省和福建省（以下简称华东六省市）在各自所属行政区域内联合销售。
第三条 东方6+1采用计算机网络系统销售，定期开奖。
第四条 东方6+1彩票实行自愿购买，凡购买者均被视为同意并遵守本规则。
第五条 不得向未成年人销售彩票或兑付奖金。

 

第二章 投注
第四条 购买“东方6+1”时，由购买者从01-15这15个号码中选取5个号码为一个有效注。在1-15个号码中选择6—12个号码，将每5个号码的所有组合方式均作为一组投注号码的多注投注为复式票。购买者可对投注结果进行多倍投注，投注倍数范围为2—99倍。
第五条 购买者可在全国联网电脑福利彩票设置的投注站进行投注。投注号码可由投注机随机产生，也可通过投注单将投注者选定的号码输入投注机确定。投注号码经系统确认后打印出的兑奖凭证即为“15选5”电脑福利彩票，交购买者保存。
第六条 东方6+1彩票投注区分为基本号码区和生肖号码区。
第七条 东方6+1每注投注号码由一个6 位自然数（基本号码）和1个生肖码排列组成。基本号码从六位自然数000000——999999中选择;生肖码从十二个生肖（鼠、牛、 虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪）中选择。
第八条 东方6+1每注金额人民币2元。
第九条 东方6+1采取华东六省市统一奖池计奖。
第十条 东方6+1每周销售三期，期号以开奖日界定，按日历年度编排。
第十一条 东方6+1的投注方法可分为自选号码投注、机选号码投注、当期投注多期投注、复式投注。
第十二条 自选号码投注是指投注者自行选定投注号码的投注，机选号码投注时指由投注机为投注者随机产生投注号码的投注。
第十三条 当期投注是指只购买当期彩票的投注，多期投注是指购买从当期起连续若干期彩票的投注。
第十四条 复式投注包括三种形式：
1、基本号码区复式：基本号码区的6位自然数的任一位或任几位选择二个以上的号码（从0-9），生肖码区选取一个号码。二等奖：奖金总额为当期高奖等奖金的10%；
2、 生肖码区复式：基本号码区选取6位自然数，生肖码区选取2个号码或以上。
3、 双区复式：基本号码区的6位自然数的任一位或任几位选择二个以上的号码（从0-9），生肖码区选取2个号码或以上。
第十五条 东方6+1按当期销售额的50%、15%和35%分别计提返奖奖金、发行费和公益金。返奖奖金分为当期奖金和调节基金，其中，49%为当期奖金，1%为调节基金。


第十六条 东方6+1奖级设置分为高等奖和低等奖。一、二等奖为高等奖，三至六等奖为低等奖。高等奖采用浮动设奖，低等奖采用固定设奖。当期奖金减去当期低等奖奖金为当期高等奖奖金。具体设奖如下：
一等奖：奖金总额为当期高等奖奖金的80%与奖池中积累的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；
二等奖：奖金总额为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元
三等奖：单注奖金额固定为10000元；
四等奖：单注奖金额固定为500元；
五等奖：单注奖金额固定为50元；
六等奖：单注奖金额固定为5元。
第十七条 东方6+1设立奖池。奖池资金由未中出的高等奖奖金组成，用于支付一等奖奖金。
第十八条 当期奖池资金低于5000万元时，一等奖奖金按第十六条执行。当奖池资金高于5000万元时，一等奖奖金分为两部分，一部分奖金为当期高等奖奖金的40％ 与奖池奖金之和按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分奖金为当期高等奖奖金的50％按注均分，当期未中出奖金全部滚入奖池。特此公
第十九条 当一等奖单注奖额低于二等奖单注奖额时，将一、二等奖的奖金相加，由一、二等奖中奖者平分。当一、二等奖单注额低于三等奖单注奖额时，补足至三等奖单注奖额的两倍（2000元）。当期奖金不足部分由调节基金补充，调节基金不足时，用发行费垫支。
第二十条 调节基金由按销售总额1 ％提取部分、 弃奖奖金、 高奖等奖金按元取整后的余额。调节基金支付各种不可预见情况下的奖金支出风险、调节高奖等奖金，以及设立特别奖。华东六省市福利彩票发行中心若需动用调节基金，应由上海市福利彩票发行中心报同级财政部门批准。
第二十一条 东方6+1每周一、三、六共开奖三次，摇奖过程在公证员的监督下进行。开奖前，省中心将当期投注的全部数据刻入不可改写的光盘，作为查验的依据。
第二十二条 东方6+1通过摇奖器确定开奖号码。摇奖时按序摇出6个基本号码和1个生肖码。
第二十三条 开奖公告在各地主要媒体公布，并在各投注站张贴。

 

第三章 中奖
第二十四条 东方6+1彩票根据投注号码与开奖号码相符情况确定中奖等级，具体规定如下：
一等奖：投注号码与开奖号码的6位基本号码按位相符且生肖码也相符。即中奖；
二等奖：投注号码与开奖号码的6位基本号码按位相符，即中奖；
三等奖：投注号码与开奖号码的5位基本号码按位相符且生肖码也相符，即中奖；
四等奖：投注号码与开奖号码的5位基本号码按位相符，或投注号码与开奖号码的4位基本号码按位相符且生肖码也相符，即中奖；
五等奖：投注号码与开奖号码的4位基本号码按位相符，或投注号码与开奖号码的3位基本号码按位相符且生肖码也相符，即中奖；
六等奖：投注号码与开奖号码的3位基本号码按位相符，或投注号码与开奖号码的2位基本号码按位相符且生肖码也相符，或投注号码与开奖号码1位基本号码按位相符且生肖码也相符，即中奖；
第二十五条 一、二等奖中奖者按各奖级的中奖注数均分该奖级的奖金、三至六等奖按各奖级的固定奖额获得奖金。
第二十六条 当期每注投注号码只有一次中奖机会，不能兼中兼得，另行设奖除外。

 

第四章 兑奖
第十条 销售总额的50％为奖金, 分为当期奖金和调节基金。其中，49%为当期奖金，1%为调节基金。
第十一条 “东方6+1”设置奖池，奖池由未中出的浮动奖奖金和超出一等奖单注封顶限额部分的奖金组成。奖池与当期奖金中用于一等奖的部分及调节基金转入部分合并为一等奖奖金。
第十二条 调节基金包括预留奖金、弃奖奖金，一等奖每注均分奖金取整到元后的余额，用于设置特别奖；调整奖金结构；支付因不可抗力等意外原因造成的奖金损失。
第十三条 一等奖累积基金包括未中出一等奖奖金和单注奖额封顶后的余额，主要用于累积一等奖奖金。

 

第五章 规则
第三十一条 本规定自批准之日起施行。