第一章总 则
第一条 根据《彩票管理条例》、《彩票管理条例实施细则》、《彩票发行销售管理办法》（财综[2012]102号）等有关规定，制定本规则。
第二条 中国福利彩票山东省齐鲁风采·群英会游戏每天78期，每10分钟一期（以下简称20选5）由中国福利彩票发行管理中心发行和组织销售，由经财政部批准的福利彩票销售机构（以下称相关省福彩机构）在所辖区域内销售。
第三条 20选5采用计算机网络系统发行，在相关省福彩机构设置的销售网点销售，定期开奖。
第四条 20选5实行自愿购买，凡购买者均被视为同意并遵守本规则。
第五条 不得向未成年人出售彩票或兑付奖金。

第二章投 注
第六条 20选5是指从1-20共二十个号码中任意选择一至十个号码进行投注，一组一至十个号码的组合称为一注。每注金额人民币2元。购买者可对其选定的投注号码进行多倍投注，投注倍数范围为2-50倍。单张彩票的投注金额最高不得超过20000元。
第七条 购买者可在相关省福彩机构设置的销售网点投注。投注号码经投注机打印出对奖凭证，交购买者保存，此对奖凭证即为20选5彩票。
第八条 20选5根据投注方式分为顺选投注、围选投注和任选投注。
（一）顺选投注：包括顺选一、顺选二、顺选三；
1.顺选一：是指从1-20中任意选择1个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的第一个位置号码的投注；
2.顺选二：是指从1-20中任意选择2个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的前2个连续位置按位号码相符的投注；
3.顺选三：是指从1-20中任意选择3个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的前3个连续位置按位号码相符的投注。

（二）围选投注：包括围选二、围选三、围选四、围选五；
1.围选二：是指从1-20中任意选择2个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的前2个连续位置号码的投注，顺序不限；
2.围选三：是指从1-20中任意选择3个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的前3个连续位置号码的投注，顺序不限；
3.围选四：是指从1-20中任意选择4个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的前4个连续位置号码的投注，顺序不限；
4.围选五：是指从1-20中任意选择5个号码，对开奖号码中按开奖顺序出现的5个连续位置号码的投注，顺序不限。

（三）任选投注：包括任选一、任选二、任选三、任选四、任选五、任选六、任选七、任选八、任选九、任选十。
1.任选一：是指从1-20中任意选择1个号码，对开奖号码中的任意1个开奖号码进行的投注；
2.任选二：是指从1-20中任意选择2个号码，对开奖号码中的任意2个开奖号码进行的投注；
3.任选三：是指从1-20中任意选择3个号码，对开奖号码中的任意3个开奖号码进行的投注；
4.任选四：是指从1-20中任意选择4个号码，对开奖号码中的任意4个开奖号码进行的投注；
5.任选五：是指从1-20中任意选择5个号码，对5个开奖号码进行的投注；
6.任选六：是指从1-20中任意选择6个号码，对5个开奖号码进行的投注；
7.任选七：是指从1-20中任意选择7个号码，对5个开奖号码进行的投注；
8.任选八：是指从1-20中任意选择8个号码，对5个开奖号码进行的投注；
9.任选九：是指从1-20中任意选择9个号码，对5个开奖号码进行的投注；
10.任选十：是指从1-20中任意选择10个号码，对5个开奖号码进行的投注。

第九条 购买者可选择机选号码投注、自选号码投注。机选号码投注是指由投注机随机产生投注号码进行投注，自选号码投注是指将购买者选定的号码输入投注机进行投注。
第十条 购买者可选择复式投注、胆拖投注、多期投注。复式投注是指所选号码个数超过单式投注的号码个数，所选号码可组合为每一种单式投注方式的多注彩票的投注。胆 拖投注是指选择每注都有的胆码，再补充所有拖码的组合，组成每一种单式投注方式的多注彩票的投注。多期投注是指购买从当期起连续若干期的彩票。
第十一条 20选5每期销售时间为10分钟。销售期号以销售日按每期开奖顺序编排。

第十二条 20选5每期投注号码的可投注数量实行限量销售，若投注号码受限，则不能投注。若因销售终端故障、通讯线路故障和投注站信用额度受限等原因造成投注不成功，应退还购买者投注金额。

第三章设奖
第十三条 20选5按当期销售额的59%、13%和28%分别计提彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金。彩票奖金分为当期奖金和调节基金，其中，58%为当期奖金，1%为调节基金。
第十四条 20选5按不同单式投注方式设奖。奖金规定如下：
（一）顺选投注：
1.顺选三：
顺选三中三：单注奖金固定为7700元；
顺选三中二：单注奖金固定为12元；
2.顺选二：
顺选二中二：单注奖金固定为350元；
顺选二中一：单注奖金固定为5元；
3. 顺选一：
顺选一：单注奖金固定为23元。

（二）围选投注：
1.围选五：
围选五中五：单注奖金固定为10000元
围选五中四：单注奖金固定为300元；
围选五中三：单注奖金固定为28元；
2.围选四：
围选四中四：单注奖金固定为5000元；
围选四中三：单注奖金固定为38元；
3.围选三：
围选三中三：单注奖金固定为1000元；
围选三中二：单注奖金固定为18元；
4.围选二：
围选二中二：单注奖金固定为130元；
围选二中一：单注奖金固定为5元；

（三）任选投注：
1.任选一：
任选一：单注奖金固定为4元；
2.任选二：
任选二：单注奖金固定为22元；
3.任选三：
任选三中三：单注奖金固定为57元；
任选三中二：单注奖金固定为5元；
4.任选四：
任选四中四：单注奖金固定为820元；
任选四中三：单注奖金固定为10元；
5.任选五：
任选五中五：单注奖金固定为10000元；
任选五中四：单注奖金固定为50元；
任选五中三：单注奖金固定为4元；
6.任选六：
任选六：单注奖金固定为3000元；
7.任选七：
任选七：单注奖金固定为855元；
8.任选八：
任选八：单注奖金固定为320元；
9.任选九：
任选九：单注奖金固定为142元；
10.任选十：
任选十：单注奖金固定为71元。

第十五条 20选5设置调节基金。调节基金包括按销售总额1%提取部分、逾期未退票的票款。调节基金用于支付不可预见的奖金支出风险，以及设立特别奖。动用调节基金设立特别奖，应报同级财政部门审核批准。
第十六条 20选5设置奖池。奖池资金由当期计提奖金与实际中出奖金的差额组成。当期实际中出奖金小于计提奖金时，余额进入奖池；当期实际中出奖金超过计提奖金时， 差额由奖池资金补足。当奖池资金总额不足时，由调节基金补足，调节基金不足时，用彩票兑奖周转金垫支。在出现彩票兑奖周转金垫支的情况下，当调节基金有资 金滚入时优先偿还垫支的彩票兑奖周转金。

第四章开奖
第十七条 20选5采用专用电子开奖设备开奖，每期从01-20共二十个号码中随机依次生成五个不同号码，按照开出的顺序排列，作为当期开奖号码。每期开奖时间为1分钟。
第十八条 每期开奖后，相关省福彩机构应向社会公布开奖号码、当期销售总额、各奖级中奖情况及奖池资金余额等信息，并将开奖结果通知销售网点。

第五章中奖
第十九条 根据购买者选择的20选5投注号码和投注方式，与当期开奖号码按数位顺序的相符情况，确定相应的中奖资格。具体规定如下：
（一）顺选投注：
1.顺选三：
顺选三中三：投注号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前三个连续位置的号码按位相符，即中奖；
顺选三中二：投注号码中的前两位号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前两个连续位置的号码按位相符，即中奖；
2.顺选二：
顺选二中二：投注号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前两个连续位置的号码按位相符，即中奖；
顺选二中一：投注号码中的第一位号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的第一个位置的号码相符，即中奖；
3.顺选一：
顺选一：投注号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的第一个位置的号码相符，即中奖。

（二）围选投注：
1.围选五：
围选五中五：投注号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖；
围选五中四：投注号码中的任意四个号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前四个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
围选五中三：投注号码中的任意三个号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前三个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
2.围选四：
围选四中四：投注号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前四个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
围选四中三：投注号码中的任意三个号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前三个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
3.围选三：
围选三中三：投注号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前三个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
围选三中二：投注号码中的任意两个号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前两个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
4.围选二：
围选二中二：投注号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的前两个连续位置的号码相符（顺序不限），即中奖；
围选二中一：投注号码中的任意一个号码与当期开奖号码中按开奖顺序出现的第一个位置的号码相符，即中奖；

（三）任选投注：
1.任选一：
任选一：投注号码与当期开奖号码中的任意一个号码相符，即中奖；
2.任选二：
任选二：投注号码与当期开奖号码中的任意两个号码相符（顺序不限），即中奖；
3.任选三：
任选三中三：投注号码与当期开奖号码中的任意三个号码相符（顺序不限），即中奖；
任选三中二：投注号码中的任意两个号码与当期开奖号码中的任意两个号码相符（顺序不限），即中奖；
4.任选四：
任选四中四：投注号码与当期开奖号码中的任意四个号码相符（顺序不限），即中奖；
任选四中三：投注号码中的任意三个号码与当期开奖号码中的任意三个号码相符（顺序不限），即中奖；
5.任选五：
任选五中五：投注号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖；
任选五中四：投注号码中的任意四个号码与当期开奖号码中的任意四个号码相符（顺序不限），即中奖；
任选五中三：投注号码中的任意三个号码与当期开奖号码中的任意三个号码相符（顺序不限），即中奖；
6.任选六：
任选六：投注号码中的任意五个号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖；
7.任选七：
任选七：投注号码中的任意五个号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖；
8.任选八：
任选八：投注号码中的任意五个号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖；
9.任选九：
任选九：投注号码中的任意五个号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖；
10.任选十：
任选十：投注号码中的任意五个号码与当期五个开奖号码相符（顺序不限），即中奖。

第二十条 当期每注投注号码只有一次中奖机会，不能兼中兼得，特别设奖除外。

第六章兑奖
第二十一条 20选5兑奖当期有效。中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖。逾期未兑奖视为弃奖，弃奖奖金纳入彩票公益金。
第二十二条 中奖彩票为中奖唯一凭证，中奖彩票因玷污、损坏等原因不能正确识别的，不能兑奖。
第二十三条 兑奖机构可以查验中奖者的中奖彩票及有效身份证件，中奖者兑奖时应予配合。

第七章附则
第二十四条 本规则自批准之日起执行。