“时时彩”玩法规则
中国福利彩票时时彩（以下简称“时时彩”）经国家财政部批准，由中国福利彩票发行管理中心在重庆市所辖区域内发行，由重庆市福利彩票发行中心承销。

一、 游戏
“时时彩”分为“星彩玩法”以及“大小单双玩法”

星彩玩法分为一星、二星、三星、五星四种玩法。

“时时彩”每期开奖号码为一个五位数号码，分为个、十、百、千、万位。

一星采用的是开奖号的最后一位（即个位），单注中奖10元；

二星采用的是开奖号的后两位（即十位、个位），单注中奖100元；

三星采用的是开奖号的后三位（即百位、十位、个位），单注中奖1000元；

五星则代表5位全部（即万位、千位、百位、十位、个位）单注中奖100000元。

无论采用几星投注方式，每注彩票的金额均为2元。

大小单双玩法是指猜时时彩“个位”和“十位”这两个位置的“大小、单双”玩法，即把10个自然数按“大”、“小”或“单”、“双”性质分为两组，0-4为 小号，5-9为大号，0、2、4、6、8为双号，1、3、5、7、9为单号。投注者可对“个位、十位”的数字进行“大小、单双”的指定投注。投注者投注的 号码位置、性质与开奖号码位置、性质相同即中奖。单注投注金额2元，单注中奖金额为4元。

附加玩法

1、二星组选玩法是“时时彩二星”的附加玩法。投注者可在从0—9十个数字中任选两个不同的数字对十位和个位进行投注。所选的号码与当期开奖号码相同（顺 序不限），即为中奖。当期开出两个数字不相同时（即二星组选号码），奖金50元；两个数字相同的号码时（即“对子号”如“00—99”等），奖金100 元。

2、五星通选玩法是“时时彩”的附加玩法，是指投注者在00000－99999中选择一个五位数为投注号码进行投注，“五星通选”设三个奖级，全部为固定 奖，当期每注投注号码可兼中兼得（特别设奖除外）。若选择的五位数号码与开奖号码数字全部相同且顺序一致，则中得“五星通选”一等奖，奖金20000元； 若选择的五位数字的首或者尾连续三位与开奖号码的首或者尾连续三位数数字相同且顺序一致，则中得“五星通选”二等奖，奖金200元；若选择的五位数字的首 或者尾连续两位与开奖号码的首或者尾连续两位数数字相同且顺序一致，则中得“五星通选”三等奖，奖金20元。

3、三星附加玩法包括：直选组合、组选三、组选六、组选包胆、组选和值五种

① 三星直选组合
投注者可从0-9中选择M（M>=3）个不重复数字组合成P（3，M）注不含对子和豹子的单式投注。单注奖金1000元
注：对子：即个、十、百位上有且仅有两位号码相同 豹子：即个、十、百三个号码全相同

② 三星组选三
中奖号码中任意两位数字相同（500WAN注：开奖号码中的3个数字有两个相同，即为组三），所选号码与中奖号码相同且顺序不限，则该注彩票中奖。例如，中 奖号码为 544 ，则中奖结果为： 544 、 454 、 445 之一均可。

③ 三星组选六
投注者可从0~9共10个数字中任选4个或4个以上的号码进行“组选6”的复式投注。例如选4个号码的“组选6”复式投注含有4注，若选2、3、4、5， 则组成“234、235、245、345”，投注额为8元。组选6投注、中奖金额表（若包中组选6的3个开奖号码即中奖。）

④ 三星组选包胆
组选包胆就是固定一个或两个数不动，把包含这一个或两个数的所有组合分类，三个数相同的填为直选，两个数相同的填为组三，三个数各不相同的填为组六，其中奖金金额分别与之对应。
例：组选包胆，包一个胆要110元，即包含一注直选（三个数相同），18注组三（两个数相同），36注组六（三个数各不相同），两个胆只要20元。

⑤ 三星组选和值
组选和值，就是当选择某一个点数值时，把和值为这一点的所有组合分类，三个数相同的填为直选，两个数相同的填为组三，三个数各不相同的填为组六，其中奖金额分别与之对应。
二、投注
1、投注者可在全市所有经市福利彩票发行中心批准、并展示《中国福利彩票“时时彩”销售许可证》的投注站投注。

2、投注者可选择电话投注或投注卡、银行卡投注，并遵守相应规范。

3、按不同游戏，投注方法可分自选和机选号码投注；单倍和多倍投注。

4、通过投注单投注时，按照投注单上的要求及所示方法正确填涂。

5、投注号码经投注机确认，打印在“时时彩”电脑福利彩票上，作为对奖凭证，交投注者保存。

6、每注投注金额为人民币2元，每张彩票可打印1—5注投注号码，投注者可选择多倍投注。

7、投注前彩民应对投注进行确认，彩票售出后不得退换。

8、如因投注机或通讯故障，投注站销售金额受限等原因造成投注不成功，投注站应立即退还相应收取的投注金额，彩民可选择到其它投注站投注或电话投注的方式。如使用卡投注，系统将在一个工作日内返回相应投注款。

9、每期的每个投注号码的投注注数，根据市场销售情况限量发行。如投注号码受限，投注不能成功，属时时彩游戏规则规定的正常运行情况，投注者只能在该号码恢复销售后继续投注。

11、未成年人不得参与投注。

三、设奖
1、每期销售总额的 50 %计提当期返奖奖金。设置奖池，奖池由当期计提奖金与实际中出奖金的差额以及弃奖奖金组成。当期实际中出奖金未达当期计提奖金时，余额进入奖池；当期实际中出奖金超过当期计提奖金时，差额由奖池补充。当奖池总额不足时，由发行经费垫支。

2、“星彩”游戏共设四个奖等，固定设奖，单注奖额分别为五星奖100，000元、三星奖1000元、二星奖100元、一星奖10元。

3、“星彩”游戏5星组合，将1星、2星、3星、5星组合投注在一张彩票上，按实际中得奖等，合并计算奖金。奖金设置分别适用1星、2星、3星、5星中奖条件。

四、开奖
1、每10分钟开奖一次开奖通过电子开奖系统进行。开奖结果由视频信号或公众媒体播出。

2、销售截止，销售数据收集完毕，通过电子签名进行不可更改的电子加密后，方可正式开奖。

3、中奖号码由电子开奖系统产生。开奖时按个、十、百、千、万位先后产生5个号码组成中奖号码。例如，如依次产生的5个号码分别为：4，0，1，3，5。那么“53104”的数字排列序列称为中奖号码。

4、重庆市福利彩票发行中心根据中奖号码进行检索、派彩，产生当期各奖等中奖注数及总奖额。

5、各期开奖后，立即通过网络向投注终端发布中奖号码和开奖结果。

五、中奖
按投注号码与中奖号码按位相符情况确定中奖奖级，中奖号码从个位对起：

按“星”级进行对奖，即五星方式限对特等奖，三星方式限对一等奖，二星方式限对二等奖，一星方式限对三等奖，互不混对。凡符合下列情况的，即获得相应中奖资格：

5星奖：单注投注号码的5个号码与当期中奖号码的5位号码按位全部相符，即中奖；

3星奖：单注投注号码与当期中奖号码的连续后3位号码按位相符（百位+十位+个位），即中奖；

2星奖：单注投注号码与当期中奖号码的连续后2位号码按位相符（十位+个位），即中奖；

1星奖：单注投注号码与当期中奖号码的个位号码按位相符，即中奖；
